The 48 Laws of Power by Robert Greene Law Number 23... Concentrate Your Forces
Giang Na 7/12/2016 48 nguyên tắc quyền lực của Robert Greene nguyên tắc số 23: tập trung nguồn lực của bạn
Conserve your forces and energies by keeping them concentrated at their strongest point.
bảo toàn lực lượng và năng lượng bằng cách dồn vào hết vào thế mạnh lớn nhất
You gain more by finding a rich mine and mining it deeper, than by flitting from one shallow
bạn sẽ kiếm được nhiều hơn nếu bạn tìm thấy một mỏ quặng giàu có và đào sâu hơn, hơn là đào từ chỗ cạn này
mine to another-intensity defeats extensity every time. When looking for sources of power
đến chỗ cạn khác, sâu luôn thắng rộng ở bất cứ thời điểm nào. khi tìm kiếm nguồn sức mạnh
to elevate you, find the one key patron, the fat cow who will give you milk for a long
để nâng cao giá trị bản thân, nên tìm một điểm tựa nhất định, một con bò béo sẽ cung cấp sữa cho bạn
time to come Maybe you can relate to the following?
trong suốt thời gian dài. có thể sẽ liên quan đến ý dưới đây
Are you in a state of total distraction and diffusion, hardly able to keep your mind in
bạn đã từng ở trong tình huống hoàn toàn xao nhãng và quẫn trí, hầu như không thể giữ vững lập trường
one direction before you are pulled in a thousand others? The modern world’s level of conflict
theo một hướng trước khi bạn bị ảnh hưởng bởi hàng nghìn các hướng đi khác chưa? mức độ mâu thuẫn của thế giới hiện đại
is higher than ever and you internalize it in your life.
cao hơn bao giờ hết và bạn đã nằm lòng điều đó trong cuộc sống
The solution is a form of retreat inside yourself to the past, to more concentrated forms of
giải pháp là một hình thức tự mình rút lui về quá khứ, để có thể tập trung hơn
thought and action. Single-mindedness of purpose.
vào suy nghĩ và hành động. mục đích đơn phương
Total concentration on the goal. Then use these qualities against people less
hoàn toàn tập trung vào mục tiêu. sau đó dùng những khả năng này để đánh bại người ít tập trung hơn vào mục tiêu
focused. Such an arrow will find its mark every time
những mũi tên như vậy sẽ tìm được mục tiêu bất cứ khi nào
and overwhelm the enemy. This is what happened to ancient Athens, which lusted for the faraway
và hạ gục kẻ thù. đây là câu chuyện xảy ra với người Athen cổ, những người khao khát có được hòn đảo Sicily xa xôi
island of Sicily and ended up losing its empire. The Romans stretched the boundaries of their
và chấm dứt quá trình mất đi đế chế của mình. người La Mã đã mở rộng biên giới đất nước mình
empire to encompass vast territories; in doing so they increased their vulnerability, and
và vây quanh các vùng lãnh thổ rộng lớn. vì làm vậy mà họ làm tăng khả năng bị tấn công
the chances of invasion from yet another barbarian tribe. Their useless expansion led their empire
và cơ hội xâm lược cho một bộ tộc man rợ khác. sự mở rộng lãnh thổ vô ích của họ đã khiến đế chế
into oblivion. Concentrate on a single goal, a single task,
rơi vào quên lãng. hãy tập trung vào một mục tiêu, một nhiệm vụ nhất định,
and beat it into submission. You will need help from other people, usually those who
và khiến đối thủ phải phục tùng mình. bạn sẽ cần đến sự trợ giúp từ những người khác,
are more powerful than you. More energy is saved and more power attained when you affix
thường là những người quyền lực hơn bạn. bạn sẽ bảo toàn được năng lượng và nắm giữ được sức mạnh
yourself to a single, appropriate source of power.
khi bạn tập trung vào một nguồn lực hợp lý nhất định
Find out who controls the operation. Find out the real director behind the scenes.
tìm ra người nắm quyền điều hành. tìm ra người chỉ đạo thực sự đằng sau mọi việc
Power itself always exists in concentrated forms. In any organization it is inevitable
bản thân sức mạnh đã luôn tồn tại ở dạng tập trung. trong bất cứ tổ chức nào
for a small group to hold the strings. And often it is not those with the titles. In
cũng có một nhóm nhỏ nắm quyền điều hành. và thường thì không phải những người nắm quyền trên danh nghĩa
the game of power, only the fool flails about without fixing his target.
trong trò chơi sức mạnh, chỉ những kẻ ngốc mới lao đầu vào việc đặt ra mục tieu
You cannot hit two targets with one arrow. If your thoughts stray, you miss your enemies’
bạn không thể bắn trúng 2 đích với 1 mũi tên. nếu suy nghĩ của bạn không đúng hướng, bạn sẽ không thể bắn trúng tim của kẻ thù
heart. Mind and arrow must become one. Two Dangers in Concentration
trí óc và mũi tên phải trở thành một. hai mối hiểm họa trong tập trung
When fighting a stronger army, concentrating your forces only makes you an easier target—better
khi đánh một đội quân mạnh hơn, nếu dồn hết lực lượng chỉ làm bạn yếu đi
to dissolve into the scenery and frustrate your enemy with the elusiveness of your presence.
cách tốt hơn là giải tán lực lượng trước mặt quân địch và khiến chúng hoang mang với sự có mặt thưa thớt của bạn
Tying yourself to a single source of power has one preeminent danger: If that person
dồn sức mạnh vào một nguồn lực cố định dẫn đến một mối hiểm họa đáng sợ hơn: nếu người đó
dies, leaves, or falls from grace, you suffer. In cases when you may need protection, then,
chết, bỏ đi hay thất bại, bạn sẽ phải gánh chịu. trong trường hợp bạn có thể cần bảo vệ
it is often wise to entwine yourself around several sources of power. Such a move would
một cách khôn ngoan là phòng bị cho bản thân giữa các nguồn lực khác nhau.
be especially prudent in periods of great tumult and violent change, or when your enemies
bạn phải đặc biệt cẩn trọng từng bước chuyển trong giai đoạn náo loạn, hay khi quân địch quá đông
are numerous. The more patrons and masters you serve the less risk you run if one of
bạn càng có nhiều phòng bị và khả năng chỉ huy, bạn càng ít phải đối mặt với hiểm họa
them falls from power. Such dispersion will even allow you to play one off against the
nếu một trong số họ mất đi sức mạnh. sự phân tán này thậm chí có thể giúp bạn lấy độc trị độc
other. Even if you concentrate on the single source of power, you still must practice caution,
mặc dù bạn tập trung vào nguồn lực nhất định, bạn vẫn phải đề phòng
and prepare for the day when your master or patron is no longer there to help you.
và chuẩn bị tinh thần nếu một ngày nào đó điểm tựa hay kỹ thuật của bạn không còn hữu dụng nữa
Finally, being too single-minded in purpose can make you an intolerable bore, especially
cuối cùng, nếu quá tập trung vào một mục tiêu cũng có thể làm bạn nhàm chán
in the arts. That's it for this law, if you haven't already
đặc biệt là trong nghệ thuật. đó là nguyên tắc số 23, nếu bạn chưa
- check out the new format series I've started uploading. I call them podcast shorts & it's
xem các series mới mà tôi vừa đăng tải. tôi gọi ngắn gọn là podcast
a great way, I feel, to share my thoughts with you on relevant subjects surrounding
và phương pháp này rất thú vị. tôi cảm thấy nên chia sẻ những ý tưởng này với các bạn trong các chủ đề liên quan
this channel, if you dislike it, however, I will concentrate my forces on this series
xoay quanh kênh này, tuy nhiên nếu bạn không thích, tôi sẽ tập trung vào series này
that you guys seem to like watching so much. Thank's for the support.
vì có vẻ các bạn thích xem hơn. cảm ơn các bạn đã quan tâm